# programming-project


## Περιγραφή
Η παρούσα εργασία αφορά την ανάπτυξη μιας εφαρμογής που επιλύει προβλήματα βελτιστοποίησης διαδρομών για κρουαζιερόπλοια , εξασφαλίζοντας τους την ορθή σείρα που πρέπει να ακολουθήσουν μεταξύ των επιλεγμένων νησιών.

---

## Οδηγίες Μεταγλώττισης
Για να μεταγλωττίσετε το πρόγραμμα, εκτελέστε την παρακάτω εντολή στον φάκελο του έργου (πλοηγηθείτε αρχικά στον φακελο `shipdis`):

```bash
mvn compile
```

Για τη δημιουργία του εκτελέσιμου JAR:

```bash
mvn package
```

---

## Οδηγίες Εκτέλεσης
Για να εκτελέσετε το πρόγραμμα, χρησιμοποιήστε την παρακάτω εντολή:

```bash
java -jar target/shipdis-0.1.jar
```

Καθώς το εκτελέσιμο αρχείο βρίσκεται μέσα στο φάκελο `target`, βεβαιωθείτε ότι εκτελείτε την εντολή από τον κατάλληλο φάκελο.

---

## Οδηγίες Χρήσης
Ακολουθήστε τις παρακάτω οδηγίες για τη σωστή χρήση της εφαρμογής.

## Οδηγίες
1. **Αφετηρία**:  
   Στο πεδίο αφετηρίας καταχωρείτε την αφετηρία (π.χ. Πειραιάς ή καποιο νησί).

2. **Προσθήκη Προορισμού**:  
   - Στο πεδίο "Προσθήκη Προορισμού", εισάγετε τα νησιά  (π.χ. Σαντορίνη, Νάξος), ένα κάθε φορά.
   - Πατήστε το κουμπί **Προσθήκη** για να καταχωρηθεί κάθε προορισμός.

3. **Καθαρισμός Λίστας**:  
   - Το κουμπί **Καθαρισμός Λίστας** διαγράφει όλα τα επιλεγμένα νησιά από τη λίστα.

4. **Υποβολή Δεδομένων**:  
   - Πατήστε **Υποβολή Δεδομένων** για να εμφανιστούν τα αποτελέσματα.

## Σημαντικές Παρατηρήσεις
- Τα δεδομένα πρέπει να υποβάλλονται **με ελληνικούς χαρακτήρες**.
- Τα στοιχεία πρέπει να είναι **σωστά τονισμένα**.
- Μόνο το **αρχικό γράμμα** μπορεί να είναι κεφαλαίο.
- Τα νησιά μπορούν να βρίσκονται είτε στο Αιγαίο είτε στο Ιόνιο πέλαγος, ενώ υπάρχουν και πόλεις που έχουν λιμάνια.

---

Ακολουθήστε τις παραπάνω οδηγίες για να διασφαλίσετε τη σωστή λειτουργία της εφαρμογής.

---